Untitled

### 2020-08-24 tex/paper/paper.Rmd
updates

---
title: "Untitled"
output:
  bookdown::pdf_document2:
    template: rbef.tex
    pandoc_args: ["--natbib"]
bibliography: referencias.bib
biblio-style: unsrt
#csl: abnt.csl
#lang: pt-BR
header-includes:
- \usepackage{booktabs}
- \usepackage{longtable}
- \usepackage{array}
- \usepackage{multirow}
- \usepackage{wrapfig}
- \usepackage{float}
- \usepackage{colortbl}
- \usepackage{pdflscape}
- \usepackage{tabu}
- \usepackage{threeparttable} 
- \usepackage{threeparttablex} 
- \usepackage[normalem]{ulem} 
- \usepackage{makecell}
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
options(knitr.table.format = "latex")

TABLE_FONT_SIZE <- 10

library(kableExtra)
```

@@

## Teste da razão da verossimilhança

Quando a estatística do $TRV$ é inferior ao valor da distribuição do ${\chi}^2$ com $k$ graus de liberdade e 5% de significância, não rejeitamos a hipótese nula, ou seja, concluimos que a remoção de $k$ covariáveis não afeta a qualidade do ajuste do modelo.

## Resíduos quantílicos aleatorizados

Considerando um modelo de regressão linear bem ajustado, espera-se que os resíduos ordinários, definidos pela diferença entre os valores observados e estimados, estejam normalmente distribuídos. Entretanto, os resíduos ordinários de um modelo de regressão para dados não normais, como a regressão logística, não acompanham a distribuição normal, dificultando a análise gráfica. Com a intenção de generalizar o método de análise dos resíduos da regressão linear para todos os modelos lineares generalizados, Dunn e Smyth \cite{Dunn1996} propuseram os resíduos quantílicos aleatorizados, definidos por $r_i = \phi^{-1}(u_i)$, onde $\phi^{-1}$ é a inversa da função de distribuição acumulada da normal padrão e $u_i = F(y_i;\mu_i,\phi)$, com distribuição uniforme entre 0 e 1, é calculado com base na distribuição acumulada do modelo proposto. Portanto, caso o modelo logístico esteja bem ajustado, os resíduos quantílicos aleatorizados irão se apresentar normalmente distribuídos e com variância constante \cite{Taconeli2015}.

@@

## Ajuste e análise do modelo de regressão logística binária

@@

Com o teste da razão da verossimilhança foi constatado que a remoção das 14 covariáveis, no \textit{modelo restrito}, não alterou a qualidade do ajuste, uma vez que a estatística do teste foi inferior ao valor da distribuição do ${\chi}^2$ com 14 graus de liberdade e 5% de significância. Portanto, optou-se pelo \textit{modelo restrito} para a continuidade do estudo, uma vez que este possui complexidade inferior com relação ao \textit{modelo completo}, sem perda de qualidade.

```{r echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE}
# df_train <- read.csv("../../Data/anonymous_train.csv")
# df_test <- read.csv("../../Data/anonymous_test.csv")

# set.seed(1111)
# full_model <- glm(factor(y) ~ x1 + x2 + x3 + x4 + x5 + x6 + x7 + x8 + x9 + x10 +
#                     x11 + x12 + x13 + x14 + x15 + x16 + x17 + x18 + x19 + x20 + x21 + x22 +
#                     x23 + x25 + x26 + x27 + x28 + x29 + x30 + x31 + x32 + x33 + x34,
#                   data = df_train,
#                   family = binomial())
# 
# step_model <- step(full_model, k = qchisq(0.05, df = 1, lower.tail = F), direction = "both")

# anova(step_model, full_model, test = "Chisq")
# qchisq(0.05, df = 14, lower.tail = F)
```

### Diagnóstico do ajuste

# Resultados

asdfasd

>>>>

---
title: "Untitled"
output:
  bookdown::pdf_document2:
    template: rbef.tex
    pandoc_args: ["--natbib"]
bibliography: referencias.bib
biblio-style: unsrt
#csl: abnt.csl
lang: pt-BR
header-includes:
- \usepackage{booktabs}
- \usepackage{longtable}
- \usepackage{array}
- \usepackage{multirow}
- \usepackage{wrapfig}
- \usepackage{float}
- \usepackage{colortbl}
- \usepackage{pdflscape}
- \usepackage{tabu}
- \usepackage{threeparttable} 
- \usepackage{threeparttablex} 
- \usepackage[normalem]{ulem} 
- \usepackage{makecell}
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)

options(knitr.table.format = "latex", scipen = 999)

TABLE_FONT_SIZE <- 10
SEED <- 111
library(tidyverse)
library(kableExtra)
library(statmod)

theme_set(theme_bw())
```

@@

@@

## Ajuste do modelo de regressão logística binária

```{r include=FALSE, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE}
df_train <- read.csv("../../Data/anonymous_train.csv")
df_test <- read.csv("../../Data/anonymous_test.csv")

set.seed(SEED)
full_model <- glm(factor(y) ~ x1 + x2 + x3 + x4 + x5 + x6 + x7 + x8 + x9 + x10 +
                    x11 + x12 + x13 + x14 + x15 + x16 + x17 + x18 + x19 + x20 + x21 + x22 +
                    x23 + x25 + x26 + x27 + x28 + x29 + x30 + x31 + x32 + x33 + x34,
                  data = df_train,
                  family = binomial())

step_model <- step(full_model, k = qchisq(0.05, df = 1, lower.tail = F), direction = "both")

# anova(step_model, full_model, test = "Chisq")
# qchisq(0.05, df = 14, lower.tail = F)
# 
# step_model_without_x13 <- update(step_model, ~ . -x13)
# anova(step_model_without_x13, step_model, test = "Chisq")
# qchisq(0.05, df = 1, lower.tail = F)

final_model <- step_model
```

```{r covars, echo=FALSE}
dicionario <- read.csv("../../Data/reference_names.csv")
dicionario <- dicionario[c(-1,-3)]
names(dicionario) <- c("Variável", "Descrição", "Medição")
covariaveis <- names(coef(final_model))
covariaveis <- covariaveis[covariaveis != "(Intercept)"]
covariaveis <- dicionario[dicionario$Variável %in% covariaveis, ]
row.names(covariaveis) <- 1:nrow(covariaveis)

covariaveis %>%
  kable(booktabs = T, caption = "Covariáveis utilizadas pelo modelo", table.env='table*') %>%
  kable_styling(font_size = TABLE_FONT_SIZE) %>%
  pack_rows("Métricas de desempenho", 1,7) %>%
  pack_rows("Qualitativas", 8, 13) %>%
  pack_rows("Quantitativas", 14, 19)
```

@@

Quando a estatística do $TRV$ é inferior ao valor da distribuição do ${\chi}^2$ com $k$ graus de liberdade e 5% de significância, não rejeitamos a hipótese nula, ou seja, concluimos que a remoção de $k$ covariáveis não afeta a qualidade do ajuste do modelo. Ao realizar o teste, foi constatado que a remoção das 14 covariáveis, no \textit{modelo restrito}, não alterou a qualidade do ajuste, uma vez que a estatística do teste foi inferior ao valor da distribuição do ${\chi}^2$ com 14 graus de liberdade e 5% de significância. Portanto, optou-se pelo \textit{modelo restrito} para a continuidade do estudo, uma vez que este possui complexidade inferior com relação ao \textit{modelo completo}, sem perda de qualidade. A Tabela \@ref(tab:covars) exibe as 19 covariáveis selecionadas para o modelo.

```{r resplot, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.cap='Gráficos dos resíduos versus valores ajustados', out.width="100%", fig.align='center'}
q_residuals <- qres.binom(final_model)
predictions <- predict(final_model)
df_diagnosis <- data.frame(q_residuals, predictions)

df_diagnosis %>%
  ggplot(aes(x = predictions, y = q_residuals)) +
  geom_point(colour = "blue", alpha = 0.3) +
  geom_smooth(method="loess", colour = "red") +
  labs(x = "Valores ajustados", y = "Resíduos") +
  theme(axis.text=element_text(size=12),
        axis.title=element_text(size=14, face="bold"),
        title=element_text(size=16, face="bold"))
# plot(q_residuals ~ predictions, col = 'blue', xlab = 'Valores ajustados', ylab = 'Resíduos')
# lines(lowess(q_residuals ~ predictions), col = 'red', lwd = 2)
```

```{r qqplot, echo=FALSE, fig.cap='Gráfico quantil-quantil', out.width="100%", fig.align='center'}
# qqnorm(q_residuals, col = 'blue', xlab = 'Quantis teóricos', ylab = 'Quantís amostrais', main = "")
# qqline(q_residuals, lty = 2)
df_diagnosis %>%
  ggplot(aes(sample = q_residuals)) +
  stat_qq(colour = "blue", alpha = 0.3, size = 3) +
  stat_qq_line(colour = "red") +
  labs(x = "Quantis teóricos", y = "Quantis amostrais") +
  theme(axis.text=element_text(size=12),
        axis.title=element_text(size=14, face="bold"),
        title=element_text(size=16, face="bold"))
```

Com a intenção de generalizar o método de análise dos resíduos da regressão linear para todos os modelos lineares generalizados, Dunn e Smyth \cite{Dunn1996} propuseram os resíduos quantílicos aleatorizados, definidos por $r_i = \phi^{-1}(u_i)$, onde $\phi^{-1}$ é a inversa da função de distribuição acumulada da normal padrão e $u_i = F(y_i;\mu_i,\phi)$, com distribuição uniforme entre 0 e 1, é calculado com base na distribuição acumulada do modelo proposto. Caso o modelo logístico esteja bem ajustado, espera-se resíduos quantílicos aleatorizados se apresentem normalmente distribuídos e com variância constante \cite{Taconeli2015}.

A análise da qualidade do ajuste, através dos resíduos, foi realizada de forma gráfica. Ao comparar os resíduos com os valores ajustados (Figura \@ref(fig:resplot)) é possível observar que estes apresentam variabilidade aproximadamente constante e estão centrados predominantemente em 0, entre -2 e 2. No gráfico quantil-quantil \cite{Wilk1968} (Figura \@ref(fig:qqplot)) nota-se que os resíduos estão, de forma razoável, aderentes à distribuição normal. Portanto, pode-se considerar que o modelo está bem ajustado.

### Análise e interpretação dos coeficientes

```{r dicionario, echo=FALSE}
# dicionario <- read.csv("../../Data/reference_names.csv")
# dicionario <- dicionario[c(-1,-3)]
# names(dicionario) <- c("Variável", "Descrição", "Medição")

# kable(dicionario, booktabs = T, caption = "Dicionário do conjunto de dados estruturado", table.env='table*') %>%
#   kable_styling(font_size = TABLE_FONT_SIZE) %>%
#   pack_rows("Resposta", 1,1) %>%
#   pack_rows("Métricas de desempenho", 2,12) %>%
#   pack_rows("Categóricas", 13, 23) %>%
#   pack_rows("Numéricas", 24, 35)
```

```{r coefs, echo=FALSE}
# coeficientes <- summary(step_model)
# coeficientes <- as.data.frame(coeficientes$coefficients)
# 
# names(coeficientes) <- c("Coeficiente", "Erro padrão", "Wald", "P-valor")
# coeficientes$Variável <- row.names(coeficientes)
# row.names(coeficientes) <- 1:nrow(coeficientes)
# 
# coeficientes <- coeficientes %>%
#   dplyr::select(Variável, everything())
# 
# coeficientes[c(2,3,4,5)] <- round(coeficientes[c(2,3,4,5)], 4)
# 
# coeficientes$Variável[1] <- "Intercepto"
# 
# coeficientes %>%
#   kable(booktabs = T, caption = "Coeficientes das covariáveis utilizadas pelo modelo", table.env='table*') %>%
#   kable_styling(font_size = TABLE_FONT_SIZE)
```

asdfasdf

### Avaliação do poder preditivo do modelo

asdfasdf

### 2020-08-24 tex/paper/rbef.tex
updated latex configuration
updates

$if(highlighting-macros)$
$highlighting-macros$
$endif$

@@

@@

\titulo{Utilizando a Regressão Logística para Classificação de Churn em um Ambiente de Startup}

@@

  \begin{abstract}
    Um desenvolvimento didático para determinar a solução da
    equação de movimento para uma partícula carregada imersa em
    uma região na presença de campos elétrico e magnéticos
    estáticos genéricos é proposto. Nossa proposta tem como
    alicerce a vantagem de, utilizando as propriedades da
    transformada de Laplace, podermos mapear um sistema de
    equações diferenciais não-homogêneas de segunda ordem no
    problema simples de encontrar as soluções de um sistema linear
    de equações. A partir da solução mais geral possível para o
    sistema, estudamos alguns casos particulares e recuperamos de
    forma simples alguns resultados já existentes na literatura. A
    fim de motivar nosso estudo, partimos do Teorema de Ehrenfest
    e discutimos como os resultados obtidos para o caso clássico
    podem ser interpretados na sua versão quântica.
    \palavraschave{movimento de cargas, campos elétrico e
      magnético, trajetória, análogo quântico}

@@

    \begin{abstract}
      A didactic development to determinate the solution of the
      motion equations for a charged particle under influence of
      electric and magnetic static fields is proposed. Our proposed
      uses the advantages and proprieties of the Laplace’s
      transformation, to map a system of N non-homogeneous
      differential equations of second order in a system composed by
      N linear equations. From the solution more general for
      dynamics of the system, we study some particular cases to
      recover, of a simple way, the results present in the
      literature. In order to give a motivation to our study, we use
      the Ehrenfest’s theorem and we discuss as the classical
      results can be interpreted in its quantum version.
      \keywords{Charge moving, electric and magnetic fields,
        trajectory, quantum analogue}

@@

>>>>

% $if(highlighting-macros)$
% $highlighting-macros$
% $endif$

@@

\hypersetup{%
    pdfborder = {0 0 0}
}

@@

\titulo{Utilizando a Regressão Logística para Classificação de Churn em um Ambiente de Startup (título provisório)}

@@

  \begin{abstract}
    asdfasdf.
    \palavraschave{asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf}

@@

    \begin{abstract}
      asdfasdf.
      \keywords{asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf}

@@

\bibliographystyle{unsrt}
\bibliography{referencias}
